Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Found it.
Terjumpa.
I finally found it.
Saya akhirnya menemuinya.
Turns out, the treasure I sought
Ternyata, harta yang saya cari
was always hidden in this village.
selalu tersembunyi di kampung ini.
And you’re still not scared off?
Dan anda masih tidak takut?
Rooster crows, lamp dies, no touching gold.
Ayam berkokok, lampu mati, emas tidak bersentuhan.
A Gou is here to score big.
A Gou ada di sini untuk menjaringkan gol besar.
Let me take a look.
Mari saya lihat.
What’s going on?
Apa yang berlaku?
What’s the situation here?
Apakah keadaan di sini?
No hesitation.
Tidak teragak-agak.
The treasure must be inside.
Harta itu mesti ada di dalam.
Oh my goodness!
Ya ampun!
The person we just mentioned—
Orang yang kami sebutkan tadi—
Do you know him?
awak kenal dia?
I know him.
saya kenal dia.
He’s from out of town.
Dia dari luar bandar.
Don’t be fooled by his glasses and manners.
Jangan terpedaya dengan kaca mata dan adabnya.
He’s a grave robber.
Dia perompak kubur.
How do you know he robs graves?
Bagaimana anda tahu dia merompak kubur?
Do you know where we are?
Adakah anda tahu di mana kami berada?
This is an ancient capital of the Central Plains.
Ini adalah ibu kota purba Dataran Tengah.
Tombs and graves everywhere.
Makam dan kubur di mana-mana.
Grave robbers all over the place.
Perompak kubur di merata tempat.
When he first arrived in town,
Apabila dia mula-mula tiba di bandar,
he sneakily asked me about
dia curi-curi tanya aku
the locations of Xiaoshang Village’s tombs.
lokasi makam Kampung Xiaoshang.
Later on,
Kemudian,
he dug holes every day.
dia menggali lubang setiap hari.
If he’s not a grave robber,
Jika dia bukan perompak kubur,
what else could he be?
apa lagi dia boleh jadi?
Exactly, exactly.
Tepat sekali.
He often came to our shop
Dia sering datang ke kedai kami
to ask about ancient tombs.
untuk bertanya tentang kubur purba.
No wonder he died so strangely.
Tidak hairanlah dia mati dengan begitu pelik.
For sure,
Yang pasti,
he must’ve angered something unclean in the tomb.
dia pasti telah menimbulkan kemarahan sesuatu yang najis di dalam kubur.
Don’t believe every rumor.
Jangan percaya setiap khabar angin.
It was that grave robber—
Ia adalah perompak kubur itu—
He broke the rules.
Dia melanggar peraturan.
Took what he shouldn’t have.
Mengambil apa yang tidak sepatutnya.
That’s why he was cursed.
Sebab itu dia dikutuk.
A curse?
sumpahan?
Yes, a curse.
Ya, sumpahan.
That grave robber’s body—
Mayat perompak kubur itu—
didn’t you and Wang Mazi find it together?
bukankah anda dan Wang Mazi menemuinya bersama?
Tell us about it.
Beritahu kami mengenainya.
That night,
malam itu,
I shouldn’t have cut through the graveyard.
Saya tidak sepatutnya memotong tanah kubur.
Hurry up, hurry up!
Cepat, cepat!
Look at you, so scared.
Tengok awak, takut sangat.
There aren’t any new graves here.
Tidak ada kubur baru di sini.
Just ancient tombs everywhere.
Hanya makam kuno di mana-mana.
Grave robbers have dug them all up.
Perompak kubur telah menggali mereka semua.
Nothing to be afraid of.
Tiada apa yang perlu ditakutkan.
Let’s go.
jom pergi.
Who’s scared?
Siapa takut?
It’s late at night—
Sudah lewat malam—
I can’t see the path.
Saya tidak dapat melihat laluan.
Wait for me!
Tunggu saya!
What’s that?
Apa itu?
A person.
seorang.
How could a person float?
Bagaimana seseorang boleh terapung?
Are you trying to get yourself killed?
Adakah anda cuba membunuh diri anda?
A ghost!
hantu!
That’s a ghost!
Itu hantu!
Come on, come on!
Ayuh, ayuh!
Such a coward.
Pengecut seperti itu.
Always scaring yourself.
Sentiasa menakutkan diri sendiri.
Look over here.
Tengok sini.
It’s just a scarecrow.
Ia hanya orang-orangan.
Nothing scary about it.
Tiada apa yang menakutkan mengenainya.
See?
Nampak?
So timid.
jadi penakut.
Who’s crazy enough
Siapa yang cukup gila
to tie a scarecrow to a tree?
untuk mengikat orang-orangan sawah pada pokok?
Go.
Pergi.
A ghost!
hantu!
Its eyes are gone.
Matanya hilang.
Blood’s coming out of every orifice.
Darah keluar dari setiap lubang.
It was terrifying.
Ia sangat menakutkan.
This Mr. Luo—
Encik Luo ini—
he used to visit my shop often.
dia sering mengunjungi kedai saya.
Now he’s died so horribly.
Sekarang dia telah mati dengan sangat mengerikan.
It’s really frightening.
Ia benar-benar menakutkan.
So, Mr. Luo’s body—
Jadi, mayat Encik Luo—
where is it now?
di mana sekarang?
It’s that person.
Orang itu.
Is there only one body?
Adakah terdapat satu badan sahaja?
Yes.
ya.
Has the body been examined?
Adakah mayat telah diperiksa?
Prince,
Putera,
our Patrol and Inspection Office
Pejabat Peronda dan Pemeriksaan kami
doesn’t have a coroner.
tidak mempunyai koroner.
But don’t worry.
Tapi jangan risau.
I’ll get someone from the county right away.
Saya akan dapatkan seseorang dari daerah dengan segera.
Let me take a look first.
Biar saya tengok dulu.
No coroner?
Tiada koroner?
Then is there anyone
Lepas tu ada sesiapa
who can investigate crimes?
siapa yang boleh menyiasat jenayah?
Prince,
Putera,
in our area,
di kawasan kami,
him and me,
dia dan saya,
there are five of us.
kami berlima.
Prince, rest assured.
Putera, yakinlah.
Our Patrol and Inspection Office is small,
Pejabat Peronda dan Pemeriksaan kami kecil,
but we never slack off.
tetapi kami tidak pernah bermalas-malasan.
These are the things from his luggage.
Ini adalah barang-barang dari bagasinya.
Go ahead,
teruskan,
what have you all found?
apa yang anda semua jumpa?
Don’t tell me after all these days,
Jangan beritahu saya selepas semua hari ini,
you’ve found nothing.
anda tidak menemui apa-apa.
Prince,
Putera,
everyone in town says
semua orang di bandar berkata
he robbed a tomb he shouldn’t have.
dia merompak kubur yang tidak sepatutnya.
He broke a taboo, that’s why this happened.
Dia melanggar pantang larang, sebab itu berlaku.
You saw his body too.
Awak pun nampak badan dia.
This is no ordinary death.
Ini bukan kematian biasa.
Definitely not ordinary.
Pasti tidak biasa.
His eyes were gouged out.
Matanya dicungkil keluar.
His limbs were broken.
Anggota badannya patah.
He was tortured before death.
Dia diseksa sebelum mati.
This was done by a person.
Ini dilakukan oleh seseorang.
Ghosts don’t have time for that.
Hantu tidak mempunyai masa untuk itu.
What kind of grudge
dendam macam mana
would lead to such torture?
akan membawa kepada penyeksaan sedemikian?
We’ll only know after we investigate.
Kami hanya akan tahu selepas kami menyiasat.
Luo Yurong has been here for two months.
Luo Yurong telah berada di sini selama dua bulan.
Has he offended anyone here,
Adakah dia menyinggung sesiapa di sini,
or maybe
atau mungkin
gotten into any trouble?
mendapat sebarang masalah?
Actually, there is someone.
Sebenarnya, ada seseorang.
That guy—
Lelaki itu—
He’s definitely provoked him.
Dia pasti memprovokasi dia.
It’s like a leech you can’t shake off.
Ia seperti lintah yang tidak dapat dilepaskan.
Really persistent.
gigih sungguh.
Watch where you’re going!
Perhatikan ke mana anda pergi!
Fragrant pear.
Pear wangi.
Master Jiao.
Cikgu Jiao.
Fragrant pear, fragrant pear.
Pear wangi, pear wangi.
Master Jiao, grab two pears to eat.
Cikgu Jiao, ambil dua pir untuk dimakan.
Go on, go.
Pergi, pergi.
Don’t mess around with me.
Jangan main-main dengan saya.
I’ll pay you.
Saya akan bayar awak.
Stop trying to trick me.
Berhenti cuba menipu saya.
I said I’ll pay you.
Saya kata saya akan bayar awak.
This, this—
Ini, ini—
I’ve got money.
Saya ada wang.
Two copper coins.
Dua syiling tembaga.
Two coins, right?
Dua syiling, kan?
If you can catch me,
Jika anda boleh menangkap saya,
I’ll give you the money.
Saya akan memberikan anda wang.
You, you—
Awak, awak—
I won’t give it to you.
Saya tidak akan memberikannya kepada anda.
You filthy grave robber, trying to trick me!
Awak perompak kubur yang kotor, cuba menipu saya!
Get lost!
Sesat!
I’m not a grave robber.
Saya bukan perompak kubur.
Over there.
Di sana.
You dirtied my pear.
Awak kotorkan pir saya.
So, what now?
Jadi, apa sekarang?
I—
saya—
I’ll wipe it for you.
Saya akan lap untuk awak.
My back
belakang saya
got hurt by your lousy box too.
terluka oleh kotak buruk anda juga.
So, what now?
Jadi, apa sekarang?
I—
saya—
I’ll help you to the clinic.
Saya akan tolong awak ke klinik.
Consultation fee.
Yuran perundingan.
You have to pay me first.
Awak kena bayar saya dulu.
Otherwise, you’ll run off.
Jika tidak, anda akan lari.
How would I find you then?
Bagaimana saya akan mencari awak kemudian?
Right, stranger?
Betul, orang asing?
A Gou.
Seorang Gou.
What are you up to?
awak buat apa?
Up to your usual tricks again?
Sehingga helah biasa anda lagi?
No.
Tidak.
His box hit and hurt me.
Kotaknya terkena dan menyakitkan saya.
He should pay my medical bills, right?
Dia patut bayar bil perubatan saya kan?
Right now I—
Sekarang ini saya—
This, this—
Ini, ini—
It really hurts.
Sakit betul.
See?
Nampak?
Faking it.
Memalsukannya.
Keep pretending.
Terus berpura-pura.
It hurts just because you say so?
Sakit hanya kerana awak berkata begitu?
Ignore him.
abaikan dia.
He’s the local thug.
Dia samseng tempatan.
Stay away from him in the future.
Jauhi dia di masa hadapan.
Go on.
Teruskan.
Thanks, thanks.
Terima kasih, terima kasih.
Don’t go!
jangan pergi!
Damn grave robber!
Perompak kubur sial!
What did you do?
Apa yang awak buat?
I just told you,
Saya hanya memberitahu anda,
his box hit my back.
kotaknya terkena belakang saya.
Don’t pull me, don’t pull me!
Jangan tarik saya, jangan tarik saya!
I’ll let go, fine.
Saya akan lepaskan, baiklah.
Stop doing shady things.
Berhenti melakukan perkara yang teduh.
Make our town proud for once.
Jadikan bandar kita bangga sekali.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Let’s go.
jom pergi.
Fine, I’m leaving.
Baik, saya pergi.
Damn fool.
bodoh.
Just go die already!
Pergi mati sahaja!
You dare hit me? Go on, hit!
Awak berani pukul saya? Teruskan, pukul!
You must have a death wish!
Anda mesti mempunyai keinginan mati!
Prince.
Putera.
Prince, this is A Gou’s home.
Putera, ini rumah A Gou.
This kid
budak ni
is a notorious local thug.
adalah samseng tempatan yang terkenal.
Always cheating, stealing, causing trouble.
Selalu menipu, mencuri, menimbulkan masalah.
Never does anything decent.
Tidak pernah melakukan sesuatu yang baik.
This dream isn’t Luo Yurong’s.
Mimpi ini bukan milik Luo Yurong.
It’s A Gou’s.
Ia adalah milik A Gou.
Then he probably—
Kemudian dia mungkin-
Something’s wrong.
Ada yang tak kena.
Prince.
Putera.
What happened here?
Apa yang berlaku di sini?
Looks like a robbery.
Nampak macam rompakan.
Or maybe he ran off.
Atau mungkin dia melarikan diri.
No, he didn’t.
Tidak, dia tidak.
There’s a weapon mark here.
Terdapat tanda senjata di sini.
It looks odd.
Ia kelihatan ganjil.
Not a knife.
Bukan pisau.
Not a sword either.
Bukan pedang pun.
A dart?
dart?
Not quite.
Tidak cukup.
Really strange mark.
Pelik betul tandanya.
Where have I seen this before?
Di mana saya pernah melihat ini sebelum ini?
Prince.
Putera.
This belongs to Luo Yurong.
Ini kepunyaan Luo Yurong.
I’ve seen it.
Saya telah melihatnya.
Case solved!
Kes selesai!
A Gou definitely did this.
A Gou pasti melakukan ini.
He stole Luo Yurong’s stuff first,
Dia mencuri barang Luo Yurong dahulu,
then killed Luo Yurong,
kemudian membunuh Luo Yurong.
and finally fled in fear.
dan akhirnya melarikan diri dalam ketakutan.
That’s all there is.
Itu sahaja yang ada.
Nothing else.
Tiada yang lain.
That’s it.
Itu sahaja.
Go check for more clues.
Pergi semak untuk lebih banyak petunjuk.
The punishment on Luo Yurong
Hukuman ke atas Luo Yurong
was very precise.
adalah sangat tepat.
No way a thug like A Gou
Tidak mungkin samseng seperti A Gou
could pull that off.
boleh menariknya.
Now it seems
Sekarang nampaknya
there’s another force involved.
ada kuasa lain yang terlibat.
They’re searching for something.
Mereka sedang mencari sesuatu.
Chasing down Luo Yurong.
Mengejar Luo Yurong.
And judging by the dream,
Dan berdasarkan mimpi,
it seems more like
ia kelihatan lebih seperti
A Gou stole Luo Yurong’s belongings.
A Gou mencuri barang Luo Yurong.
Our top priority now
Keutamaan kami sekarang
is to figure out
adalah untuk memikirkan
what Luo Yurong came to Xiaoshang Village for,
Untuk apa Luo Yurong datang ke Kampung Xiaoshang?
and to find A Gou’s body.
dan untuk mencari mayat A Gou.
Prince.
Putera.
You have four officers here,
Anda mempunyai empat pegawai di sini,
plus me,
bukan saya lagi,
that’s five.
itu lima.
In the county,
Di daerah itu,
there should be a squad of Imperial Guards.
sepatutnya ada skuad Pengawal Imperial.
Take my badge and call them over.
Ambil lencana saya dan hubungi mereka.
Have them search for A Gou’s body.
Minta mereka mencari mayat A Gou.
A Gou is dead.
A Gou sudah mati.
You want me to summon the Imperial Guards?
Awak nak saya panggil Pengawal Imperial?
Yes, sir.
Ya, tuan.
So that means,
Jadi maksudnya,
Luo Yurong must have found something
Luo Yurong pasti telah menemui sesuatu
extraordinarily rare treasure.
harta karun yang luar biasa.
That's why he was hunted down.
Sebab itu dia diburu.
Based on the clues we have now,
Berdasarkan petunjuk yang kita ada sekarang,
A Gou's obsession
Ketaksuban A Gou
should also be related to this item.
juga harus berkaitan dengan item ini.
What exactly is this thing?
Apa sebenarnya perkara ini?
Someone is following us.
Seseorang mengekori kami.